# Описание проекта
## Задачи
1. Построить модель для прндсказания вероятности снижения покупательской активности;
2. Выделить сегменты клиентов и разработать персональные предложения.

## Данные
Представлены данные о покупателях.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, re, random, sklearn, imblearn, warnings, shap, phik*

## Итоги
Как увеличить покупательскую активность?

